1. Recorrer una lista de invitados a una fiesta. ITERATOR porque nos permite recorrer una lista
2. Permitir múltiples visores (viewers) para un único stream
de una aplicación multimedia. OBSERVER porque nos permite notificar a multiples objetos
3. Implementar un objeto “vault”. MEMENTO porque nos permite guardar objetos independientemente de us aplicacion
4. Definir la gestión de colas de mensajes en un sistema
operativo de tiempo real. CHAIN OF COMAND, permite hacerlo en tiempo de ejecucion, los eventos deciden si consumen (si es que tienen autoridad) el mensaje o no
5. Desplegar un mecanismo de servicio de colas basado en
objetos “agente” que concurren a un pool a buscar trabajo. MEDIATOR se recive la peticion de trabajo de quien la genere 
el pool (es el mediador), y todos los que esten conectados a el por algun mecanismo uno de ellos recibe el requerimiento y los otros no  